おはようございます。
私、○○市役所健康保険課のカワイと申しますが。
○○さまのご自宅でよろしいでしょうか?
あっ、いつもお世話になっております。
あのー、一つお伺いしたいことがございまして
はい。昨年の11月に、こちらから保険料の払戻申請書という書類をお送りさせていただいたのですが、ご確認はしていただきましたでしょうか?
あっ、さようでございますか。
あのー、こちらの方に、あのー、お手続きがまだなされてないということなので
あっ、えっと、そちらの、こちらのお送りしたご書面の内容ですけど、平成22年度から27年度までの、
過去5年間分の累積保険料というものですけれども、
ああ、全然、そちらは見覚えないですか。
はあー、さようでございますか。
あのー、この5年間でですね、
払い過ぎていた金額がございまして、 はい、こちら累計で、23368円ございましたので、
お戻ししますよ、というご案内の書類をお送りしたんですよ。
あの、こちらは、住所のご変更はないですかね?〇丁目の○○?
あっ、さようでございますか。
はい。これ、あの、11月のですね、去年の、11月の16日にお送りさせてもらったんですが、見落としちゃいましたかね?
あっ、本来であればですね、そちらの書類に、振込をご希望する銀行さんと、お口座を記入してですね、先週の末までに、役所の方に持ってきたいただきたかったんですが、
そうなんですよ。だから、あのー、まだ ご返事がなかったので、どうしたのかなと思って。
あっ、こちら、あの11月の16日にお送りさせてもらっているんですが、
もしもし?
えー、誠にありがとうございます。
はい、えーっと、先程、○○市役所様より○○を受けまして、
はい、あのー、当行、○○銀行の方でですね、
払戻金の、19690円ですね、
はい、こちらの金額、お預かりさせていただいたので、ご連絡させていただきました。
はい。お話の内容ってのいうのは、お伺いされてますでしょうか?
はい、はい。
えっと、一応、当行の方でですね、
こちらの払戻金19690円ですね、
はい、こちら金額をお預かりさせて頂いてるんですけども、
はい。まず始めになんですけども、
○○様ですね、〇〇よりお送りさせて頂いた、そちらの書類っていうのをお手元の方にございますでしょうか?
ええ、ええ。
あっ、書類がお手元ないっていうことですか?
かしこまりました。あのー、書類の方がお手元ない場合ですと、
あのー、当行○○銀行の方のですね、
支店窓口での払戻のお手続き、っていうのが出来なくなってしまってるんですよ。
はい。で、こちら書類の方がお手元ない場合はですね、
あのー、全国で共通させて頂いている、
あのー、ATM、お金を出したり入れたりする機械ってご存じございませんでしょうか?
はい。そちらの方のATMとこちらのコンピュータを接続させて頂いての払戻のお手続きになりますので、
ええ、お手続き自体はですね、2,3分程度ですぐお手続きの方が終わりますので、
はい、今まで過去に○○様、行政などから払戻などって、お受け取りされたことってございますでしょうかね?
あっ、えーと、そちらの方は、えーと、期限内でお手続きされたっていうことですかね?
あっ、はい。あのー、期限内のお手続きの場合は、○○様、ご口座の方に自動的にご送金させていただいていると思うんですけども、
あのー、期限外お手続きの場合は、
ええ、 えーと、こちら○○様、ご自身でお手続きして頂くって形になってしまいます。
はい。え、一応ですね、そのー、行政の 払戻の方に、対応したATMと対応していないATMがございまして、
はい、えーと、○○様、ご自宅一番近いところでですね、
はい。 行政の払戻の方に対応するATMを探させて頂きましたところ、
はい、えーと、こちらですね、○○銀行○○っていうとこ分かりますか?
これ、 ○○のスーパーの中にあるんですけども。
○○スーパーの中にある、
はい、分かりますかね。
あのー、こちらの方へ、あのー近くにですね、当行○○銀行の方の、
あのー、ATMコーナーだけの所があるんですよ。
ご存じございますでしょうかね?
分からないですかね。
えーと、そうしましたらですね、まずこちらの方なんですけども、えっと、スーパー○○自体は分かりますかね?
うん、と、あのー、まっ、えーと、看板が出てるんです、当行○○銀行の、
はい、で、えーと、まっ、大変ご足労かけてしまうんですけども、こちらの方で払戻のほう受けて頂きたいと思いますので、
はい、で、一応ですね、こちらの方なんですけど○○様、あのー、このたびですね、○○市役所様より委託の申請を受けておりますので、
はい、あのー、当行○○銀行の方でお手 数料1080円頂いてしまってるんですよ。
はい。で、こちら払戻金の19690円からですね、
はい。お手数料1080円差し引かせて頂いた金額というのをお受け取りして頂く形になるんですけども、
はい、ただ、あのー、当行○○銀行の方にですね、料金残高50万円以上ありますと、お手数料1080円っていうのが免除となるんですけども
はい、こちら該当されてますでしょうか?
あっ、かしこまりました。
そしたら、お手数料の方の1080円免除となりますので、
ええー、こちら払戻金19690円そのままの金額ってのをお受け取りして頂きたいと思います。
はい。で、えー、大変まあ、お手数かけてしまいます。あのー、こちらの方なんですけども、まず、スーパー○○の方に
えー、ご到着されました時点ですね、
はい。 今から、当行コールセンターのお電話番号をお伝えしますので、
はい、そちらの方にご連絡頂きたいと思うんですが、
はい。何か、お控え出来るメモのご準備はよろしかったでしょうか?
はい。えー、こちらが、○○銀行、
はい、えー、本店総合コールセンターのお電話番号になりまして、
はい、お電話番号の方が〇〇〇お間違えないように一度復唱だけしていただけますでしょうか?
はい、お間違えございません。
私、担当者、〇〇〇と申します。
はい、改めましてよろしくお願い致します。
はい、それでは、一応ですね、ご用意して頂きたいのが、えー、当行○○銀行の方の通帳とキャッシュカードですね、
はい、あとこちら○○様からお電話頂く際の、携帯電話のお電話番号だけお伺いさせて頂いてるんですが、
はい、もちろんです。
ご本人様確認っていうのが、あのー、確認取れないとですね、
なかには○○様ですね、なりすまされて、別な方からお電話くることもあるんですよ。
で、一応、事前に携帯電話のお電話番号聞いていれば、あのー、そちらのお電話番号からお電話きた際には、○○様、本人様の確認が取れますので、
ええ。 ええ。携帯電話の番号っていうのを先にお伺いさせて頂いているんですよ。
はい。
後で連絡をする?
あっ、ごめんなさい。今ちょっとお伺いできませんでしょうかねえ?
どうしてですかね?
もしもし?
はい、あっ、どうしてご確認出来ないんですかね?
確認したいこと?
確認したいことって何を言ってるんですかね?
何をおっしゃってるんですかね。
他の銀行で?
と言われましても、あのー、当行○○銀行をご指定頂いたということで、
歩いて行けるところ?
なっ?えーと、ごめんなさい。
当行○○銀行ご指定頂いたっていうことだったんじゃないですかね?
はい。ですので、あのー、私の方でも○○銀行の者からご連絡させていただいてたんですが。
あー、ですから、そちらの方の支店の方は、あのー、行政の払戻に対応していませんので、
うん、うん。
なるほど。分かりました。
じゃ、確認とって下さい。
はい。
はい。
お電話ありがとうございます。
○○銀行本店営業部になります。
はい。お世話になります。
そうしましたらですね、今、機械の前にいらっしゃいますでしょうか?
はい。そうしましたらですね、当行のカードを入れてください。
はい。そうしましたらですね、暗証番号のご入力になりましたか。
暗証番号をご入力ください。
はい。暗証番号のご入力終わりましたでしょうか。
そうしましたらですね、ご本人様確認をとりますので、「残高照会」を押してください。
はい。そうしましたらですね、残高の表示が出てきたと思いますので、こちらの画面と照らし合わせますので...。
残高おいくらと表示がありますでしょうか。
はい、ありがとうございます。
そうしましたらですね、こちらの方からお振り込み作業をさせていただきますので、「お振り込み」というボタンございますよね。
はい、押してください。はい。
そうしましたらキャッシュカードからの振り込みを押してください。
はい、そうしましたら、暗証番号またご入力の画面になりましたかね。
あっ、はい。そうしましたら、そちらの方のお客様番号の入力になります。
998...
はい。525
はい。確認を押してください。
そうしましたら、振り込み先入力というボタンありますかね。
はい。押してください。
そうしましたらですね、今回ですね、JAさんからのお振り込みになりますので、
農業協同組合というボタンありますかね。農協かJA
はい、農協を押してください。
はい。そうしましたら、50音出てきたと思いますので、○○の「○」を押してください。
はい、○○農業協同組合か、JA○○と表示がありますよね。
はい。○○農業協同組合を押してください。
押しましたか。
はい。そうしましたらですね、 ○○支店になりますので、○○を押してください。
はい、そうしましたらですね、 普通ですね。普通預金になります。
普通を押してください。
はい、そうしましたら口座番号のご入力になりますので、ご一緒 に...。0058...
はい。そうしましたら、「確認」を押してください。
はい。そうしましたらですね、お電話番号のご入力になったと思いますので、
はい。ご自宅の電話番号ハイフンありでですね。
047-○○-○○○○ とご入力ください。
はい。そうしましたらですね、「確認」というボタンを押してください。
そうしましたらですね、「発行しない」を押してください。
はい、確認。もう一度確認出てきましたかね。確認を押してください。
はい。で、不要、不要というボタンがありますかね。
はい、押してください。
そうしましたら、終了というボタン出てきましたかね。
はい。終了を押してください。
はい。そうしましたら、カードと明細書をお取りください。
今ですね、こちらの方で、あの。
明細書、今手元にありますか。
はい、そちらの明細書の方にですね、わたくしの、あの、こちらのですねJAさんのですね、代表者の名前「スズキ○○」と表記ありますでしょうか?
はい。ありがとうございます。 今ですね、こちらの方でお手続きの方とらせていただいておりますので...。
本日のお手続き以上となりますので...。
あの、こちらの方でですね、お手続きすべて整いましたら、再度こちらからの、あの・・・。
ご自宅の方に、本日はいらっしゃいますか。
あっ、そうしましたら、お手続きが終わりましたら、あの、こちらの方からご自宅の方にですね、再度ご連絡の方させていただきますので...。
えー、え、よろしくお願いいたします。
本日は、お手続き誠にありがとうございました。
失礼いたします。
あ、もしもし
あ、あのさ、そっちの方になんか朝、電話が入ってなかった?
うん、あの携帯電話の落とし物の件で
あ、聞いてない?
ゆたかだよ
うん、朝、携帯電話なくしちゃってさ
そう、仕事行くときに
一応、交番の方にもう話はしてあるんだけど
もし見つかったら電話来るって言ってたから
そうそう、うちの番号を
あ、じゃ、掛かってきてない? おとしものの件で
そうそう
うん、今日どこか出かける?
うん
はい
うーん、一応ほら、あの悪用されないようにさ、携帯の方は警察に止めてもらったから
今は使えないようにはしてもらったんだけど
だから、いま携帯が使えないようになっちゃってるからさ
また仕事の時間のあるときにこっちから
電話かけるからもしかかってきたら、お願い
うん、はいはい
もしもし
あー、どう、まだ、電話ない?
何を?
あっ、行った行った行った最初に駅員さんの電車の中で使われてるって言うからさ
そうそう移動の電車の中でさぁ、だから財布も何にも無いからさ
あの、電車のああいうところのとことかの
そうそう、だから あの、かばんを荷物の上に置く頭のところに置いといて
ちょっと目を離した隙になくなっちゃったから
そうそう だから盗られた場所とかも全然見ていなかったから
で、すぐに駅員さんの方に言って、
事情説明したら、あの、盗まれている可能性が高いから警察に言った方が良いと言って
それで交番に言って全部、銀行のカードとかさ
ま、携帯電話とか、そういうのも全部使えないように今止めてもらったんだけど
すぐやった
それ全部止まってるし
携帯の方もとまってるから
そうそう、だから、もうそっちから携帯掛けても繋がらないからさ
お金はでもね、3万くらいかな
一番仕事の大事な書類があったからそれが一番ちょっと心配でさ
今日ちょっと提出、ま、相手の方にそう、それが一番心配なんだけど
うん、ま、とりあえずまだ時間もそんなたってないし、うん、ま、まだそんな、そういう時間じゃないから
もうちょっと待ってみるから
一応警察の人も、あの、見つかるまで待っててくださいって言ってたから待つしかないから
ま、いいや
またちょっと仕事で時間がある時に電話するから
はいはいはい、じゃ
もしもし
あ、どう? 電話あった?
あ、かかってこない
あー、そっかー
電車の中だからさぁあの、頭の上にさぁ、荷物置いといて、それで目を離した隙に
そうそうそう、それでだから、どのへんで、どことどこの間でなくなっちゃったのか見てなかったから、
ま、意識してなかったからさ
気にしてなかったからもう、ぜんぜん覚えてないからさ
ちょうど、今、上の人とも一緒にいるんだけど
一応ほら、そのー、仕事のさ、書類なくなっちゃったことは今話しているから
そうそう、今、結構大事な相手先の方に一緒に出しに行く予定だったから
そうそう、一応しかも銀行関係の書類だったから
ましてや銀行の手形とかあったから
それは上の人がちょうど銀行に電話してくれて、事情話して、一応そういうのは、 あれしてもらってるんだけど
そうそう、ただ今日、遅れちゃったりすると銀行の書類だし、遅れちゃったりするとまずいからさ
うん?
あの、交番の方にも言ってあるから
そうそう、交番に言えばさ、あの、もし 例えば拾った人が、
トイレとか行ってもさ、駅の人には言ったけど
だけど結局、見つかって駅とかに届けば、あの、交番に必ず警察に連絡入るみたいだから
そしたら警察は、どこの警察に届いても 必ず連絡くることになっているから
そう
そうそうそう 銀行の書類だけでもさ
うん?
そう ずーっと乗ってたからさ
だからまぁ、
ずっとそれで座ってたからさ
うーん
だから、まぁ、しょうがないけど
そうそう、今、一応、上の人とも相談しようかと思っているけど、
とりあえず、待つしかないから
ま、しょうがないから財布だけ、まぁ、お金はね、もう盗られちゃってると思うんだけど
うーん、なんか警察の人が言ってたけど、お金だけ盗って
いらないものなんかはどっか捨てちゃったりとかさ
そうそう、どっかにね、適当に捨てたりとか
うーん、まぁ、そういうことが多いから
でも、どこのトイレに行ってるのか分からないからさ
盗られたところを見ている訳ではないから
ゴミの人に言っても、ゴミの人に言えないからさ
駅の人もそれだけのために全部見てもらえるわけじゃないからさ
うーん だから一応
そうそうそうそうそう今日中の、今日、あの相手先に持って行く書類だったから
しょうがないけど
いや、とりあえず、また、いつ電話掛かってくるかわからないから
うん、わかった
ごめんね
あ、もしもし
はい あ、こちら○○さんのお宅のお電話でよろしかったでしょうか?
突然のお電話すみません
あの、私、JR千葉駅の駅前交番ヤマモトと申しますが
はい、本日、○○ユタカさんの方でですね
はい あの、鞄を朝方なくしてしまったという ことで、はい、で、一応先ほどですね鞄の方が見つかりまして
ちょっと中身調べたんですけども
かばんの中身が一部抜かれてしまっている様な状況なんですけど 
あ、なんですか? 書類とお財布の方が鞄の中に入ってなかったんですよ
そうなんですよ
ちょっともうしあげずらかったんですけど今あれですかね、ユタカさんそちらいらっしゃいますか?
あー、あれですか こちら、お住まいは別々ですか?
えーと、お住まいは一緒ですか? 同居?
あ、そうですね、ユタカさんのお母様ですかね?
お電話口の方、ユタカ様のお母様ですかね?
あ、すいません、私、千葉駅駅前交番のヤマモト
はい お母様の方で、お話は息子さんからうかがっていますか?
あー、なるほどですね
あー、書類そうですか
あー、そうなんですか、それは心配ですね、じゃあ
はい そしたらまたお母さんの方に連絡きますかね、息子さんから?
はい あ、どちらに御連絡されるおつもりですか?
何かご自分でお店やられてるんですか?
あ、会、会社? あれですか、千葉駅のお近くなんですか?
あ、○○あー、○○まで
そうなんですね ちょっと距離が千葉駅からだと結構ありますね距離が
はい そしたら、またお母さんの方に連絡来たときでかまいませんので
ちょっと伝言の方、２、３点程お願いしたいんですが
はい、お荷物をお預かりしている場所の御連絡先と
見つかってるお荷物の内容なんかも今、
併せてお話したいので紙かペンなどご用意してもらっても良いですか?
あ、よろしいですか?
はい そしたらですね、まず、お荷物をお預かりしている保管場所の電話番号がですね
043
○○○
はい、で、番号間違えていたらいけないので読み上げていただいてもよろしいですか
はい
あ、そうですね、御協力ありがとうござ
います で、こちらが千葉駅の中にあります
はい、そうですね、忘れ物係っていう窓口になんですよ
忘れ物係
はい、で、こちらの受付のお時間が、朝の9時から
夕方の6時まで あ、はい
で、お時間過ぎてしまうと、また明日になってしまうので
ご本人様から一本御連絡いただいた上で、窓口に来ていただいた方が、スムーズにご対応できますんで
そうですね、伝えていただいて
はい
次にですね はい、鞄の中身なんですけれども
先ほど、あのー、最初の方にお伝えしたと思うんですが
あの、お仕事関係の、その書類だとか
ご本人のお財布の方はちょっと鞄の方から抜かれてしまっているような状況なんですね
あー
でー、一応、あのー
携帯電話と
おウチの鍵は入ってました
はい、携帯と家の鍵は入ってました
はい、鍵ですね
はい、で、あの、ご本人の携帯電話は
お返しするまでは電源を切ってお預かりしてますんで
電話は繋がりませんから そちらはご了承下さい
あ、忘れ物係ですね
はい、そちらの方に連絡していただければ
はい、私は、千葉駅の駅前交番のヤマモトと申します
はい、そうですね
はい、またね、その書類だとか、お財布が出てきたらですね
あのすぐ私ヤマモトの方から、ご報告の御連絡をさせていただきたいんですけれども
今日は、今日はお母様以外に
他にお話分かる方とかご主人様とかお電 話出られるご家族の方はいらっしゃいますか?
入院されてるんですか?
通院されているんですね
あ、ご主人は、
あれですか、お話の方はご存じなんですか?
あー、ま、じゃ、軽くお話した程度ですか
あー、なるほどですね
あ、わかりましたら、そしたら今、お母様、ユタカ様とご主人と3人でお暮らしておられるのですか？
あー、じゃあ、4人で
あー、そうなんですか あ、お兄さんがユタカさんなんですか?
えー、えー、え
あ、そうなんですか
そうなんですね
あ、東京にいらっしゃるんですか?
息子さんの○○さんの方もお話はご存じなんですか?
あ、そうでしたか
あ、わかりました
もし何かあれば、お母様あてに、連絡させていただく形で大丈夫ですかね
あ、かしこまりました
あー、それは大丈夫です 少し長めにコールでお電話をかけさせていただきます
そしたら一応お母様とご主人様のお名前だけ、お控え取らせていただいてもよろしいでしょうか
はい
はい
はい
はい
○○さん?
かしこまりました あの、私、JR千葉駅駅前交番ヤマモト と申しますので
もし、あの、お荷物について何か動きがあればですね
え、あのー、私ヤマモトの方から御報告の御連絡いたしますんで
はい、で、あのー 息子さんの方からお母様宛てに御連絡来たときでかまいませんので
はい 携帯電話もこちらで預かっているので、たぶん御連絡とれないと思うんですよ
なので、息子さんから連絡があった際
はい、あのー、お母様の方から
はい はい はい
荷物が見つかったと言うことを伝えてい ただけますか?
じゃ、すみません
後ほど何かあれば御連絡いたします
よろしくお願いします
失礼します
あ、もしもし
うーん あ、あった
うん
うん
ヤマモトさん、うん あー、はいはい
ないって
うん
そうなんだ
うん
あ、教えてもらえる、うん うん
うん
あ、043の○○○
うん
うん
うんうんうん
うん、わかったわかった
うん
9時から6時
じゃあ、ちょっと一旦さ、今、聞いた番号にさ、書類のこともちょっとないとまずいから一回電話してもう一回確認してみるよ
うんありがとね
うんまた電話する
うん、はいはい
あ、もしもし
今一応ね、千葉の方に電話してみたんだけど
そう、その財布と書類なんかはなかったからさ
携帯とかほら、いろいろ他のもあったけど
そう
まいったね、今 銀行の人にも一応ほら、あの上司から銀行の方に電話してもらってないから
あの、事情話してさ
うん ちょっと今日、相手先提出しないといけないから
あのー
再発行してほしいと言ってもらったんだけどさ
やっぱり銀行の人も今日いきなり言われてもやっぱり、今日は間に合わないって
いう話言われちゃってさ
そうそうそう
そうそうそう
あのー
取引先の方に出さないといけないものだから
そう、遅れちゃったりすると銀行だから、
やっぱ銀行って、ま、1日でも遅れる信用問題とかなっちゃうから
うん、相手の会社さんにそれで迷惑かけたらマズイからさ
一応、ま、あのー、来週の月曜日になったら、その書類はまた銀行の人準備できるって言うから
うん、月曜日にすぐお願いしますって、 お願いはしたんだけど
うん 相手先の会社がやっぱりその、都合悪くなっちゃって
うん 来週の月曜日にその書類出すの延ばしてもらえないかって、お願いしてもらったんだけど
やっぱり銀行の関係だからさ
うん あの遅れたら色々、あのー、信用とかね
そういうものが、銀行からもそういう風に思われちゃうから
もう絶対遅れたら困るって、言われちゃってさ
警察に言っても、警察もそんなの、入ってくれないから、間に
ウチの会社と相手の会社との間の話で間に入るなんてことはないからさ
そうそうそう、で、一応、もう、あの、
今は上司とも相談して、ほら、こっちの 責任だからさ、ま、しょうが無いからっていって、とりあえず、あの、銀行のほら、書類で手続きする予定だったけど
それはもう今はないから、代わりに現金で手続きするようにしますって、相手の方に言ってくれてさ
で、ま、本当は午前中
うん?
そうそう、もちろん、だって会社のやつだからさ
うちらも上司がとりあえず相手の方に迷惑かけるわけにはいかないから
あの、ま、とりあえず、今日の所、自分の通帳からお金を下げて
あの、立て替えて、なんとかするって、言ってくれてさ
そうそう、で、ま、月曜日になって、その銀行から戻れば
その、戻ってきた書類を銀行に出せばお金返ってくるからさ
まあ、まあ別にあの、立て替えるっていうだけなんだけど
もうしょうがないからって言ってさ
ま、一応、本当は午前中に相手の方に手続きする約束だったけど、それは、午後に延ばしてほしいってい言うのは、一応話してもらってるからさ
うーん
うーん、やっぱ、10万、20万っていう額じゃないからさ
いや、何百万だからさ
そう、で、いくらか借りれないよね
今日
200万くらい
うん
もしできるんだったら、もう借りれるんだったら今そっちに急いで帰るからさ
取りに
一応、ま、あの、全部
見れる?
あ、見れる?
もしあれだったら、このまま待ってるから
見れる、今、ちょっと
うん
うん
そうそうそう、ほら、今 詐欺とかも多いからさ
そうそうそう、だから
あの、銀行どこ、何個もってるの
2個だけ?
それさ、あの、なんかキャッシュカードって、もってない?
キャッシュカード
あの、でー、もしあれだったらさ
両方とも普通預金で入ってるの?
入ってる?
ちょっとさ
おろせないね
うんうんうんうん
あの、でもね、郵便局はね、あの、郵便局のキャッシュカードって、1日で50万円しか下ろせないから
千葉銀行は?
うーん
うん
そうそうそう、だから、もしあれだったら、ほら、携帯も無くて電話出来ないから
あの、千葉銀行のキャッシュカードって
さ
あの、カードの真ん中にさ、なんか、金色の金具のチップみたいの、ついてる?
今、見れる?
うん
カードの、表の、
真ん中くらい、真ん中のちょっと左側くらいに
なんか、金色の1センチくらいの金具って言うか、金色のチップみたいの入ってない?
金具みたいの
じゃあ、それ、古いやつだね
千葉銀行のカードは2枚もってるの?
うんうんうん
うんうん
うん
そうそう、郵便局も1枚で50万円しか出せないから
あ、そっかそっか
あのー、お父さんとっていうこと?
あの、カードが自分のと
ああ、2枚
50万くらい入ってる?
50万くらいは入ってる?
あ、ホント
うんうんうんうん
うん、うん
うん
来週の月曜日にその書類、向こう側から返ってくるから
ま、そのー、だから来週の月曜日、火曜日くらいにはすぐ戻せるからさ
あ、うんうん、そうだね
機械で たださ、機械で出してもらいたいんだけどお父さんのカード勝手に使って大丈夫なの?
あ、そっかそっか、わかった
できれば
もし、あれだったらさ
あのー、 郵便局と千葉銀行、2枚ずつあるでしょ
うん
千葉銀行と郵便局はカード2枚ずつあるんでしょ
だから合計4枚あるでしょ
そしたら、あのー
うん、全部50万以上、入ってるかな?
あ、そしたらさ、郵便局行って、ほらカード2枚で50万ずつ下ろして
そうそう
機械で下ろしてもらって
で、千葉銀行に行って、千葉銀行でまたカード2枚で下ろしてもらってって、出来る?
あ
あの、これからこっちも、色々手続きとか入るから、急いでその間に先に下ろして、家で待っててもらって良い?
そうそう、うん
うん
じゃ、今行けないかな?
そうそう、直接これからそっち帰るからさ
うん
うん?
うんうんうん、うん
郵便局と千葉銀行ね
うん 1時間くらいか
何?
あー、そうだよね
そうそう、だから、機械でやれば何も言われないから
機械でやれば何も言われないから
うん、そうそう
2枚ずつ、合計4枚でさ1行50万円ずつ全部おろせば、200万円なると思うから
うん、じゃあ、それで
うん?
ある?
あ、そうしたらさ あのー、ま、3つでも良いし
うん
うん
うん、そうしよ
うん、お父さんは今いないの?
病院行ってるんだっけ?
あ、何時に帰ってくるの?
何時ころ?
あー、2時くらい
2時くらいに
あ、ほんとに、でも、あれかな 帰ってきてお父さんにそれを言ったら
ほら
あんまりほら、俺もお金の事だからさ
あんまりほら、そういう話もしたくないからさ
そうそうそう、黙ってくれてれば良いから
そうそうだから、あのー、もし帰ってきたときにさ
ほら、あの 電話で話したら声聞こえちゃうでしょ
うん、だから、携帯とかないもんね?
うん
そうそうそう
携帯の番号教えてもらえる?
そうそう
もう電話帳に入ってて、覚えてないから
うん
そしたらさ、掛けるとき、こっちも、公衆電話からしか電話出来ないから
うん、たぶん、あの、画面の方に非通知だったり、公衆電話って出ると思うから
そしたら電話出て欲しいんだけど
そうそうそう、だから、あの携帯電話を千葉駅に取り入ったら、時間ないからさ
うん、今、東京の方だから
そうそう、だから先にもう家に帰っちゃうからさ
だから一応携帯電話持って行ってさ
こっちから電話するから
一応、お父さんに
家に電話しないで、携帯の方に掛けた方がいいから
家だったらいるかもしれないでしょ
1時、1時くらいに帰ってくる?
うん
今から銀行行ってもらって、1時間くらいかかるよね
うんうんうん
じゃあ、待ってて、じゃあ
わかった、わかった
わかった、わかった
あ、待ってて
うん
あ、ま、こっちから
俺のほうからしか電話できないからさ
一応終わったらさ、ちょっと電話待ってて、こっちからするから
うん
わかった、わかった
じゃあ、ちょっとお願いね
カードとか忘れないでね
気をつけてね
はいはい
じゃあね
あ、もしもし
あ、あの、今、行ってきたの?
ユタカだけど
あ、ユタカだけど
うん、聞こえる?
うん、大丈夫?
うん
あ、そうだったんだ
まだなんだよね
まだ東京の方だから
うん、まだ東京の方だから、離れてるからさ
そうそうそう
あ、これから行くから、時間多少かかると思うからさ
も、もうすぐ向かうから、時間掛かんないから
あ、大丈夫
なんか、準備してたの?
うん?
あ、そうだった
今、お父さんいるの?
あ、そうなんだ
あ、いくらかあったんだ
銀行行かなくても
あ、家にあるんだ
あ、そっかそっか
うんうんうん
あ、ほんと
あ、よかった
あ、今日さ、そうそうそう
あの、さっき言った上司の方もさ 立て替えてくれるってふうにやってくれてさ
今銀行の方に行ってくれてるのね
そうそう、あのー
金額、銀行の方の元々の金額が大きいから
んで、上司の方も400万円くらい立て替えてくれてさ
そうそうそう、それで 出来ればさ、あのー 定期預金も解約してくれるって言ってたから
そうそう、あのー
うん ま、そこまでしてもらうのも悪いからさ
あのー、もし良かったら、250万円くらいだったら何とかなる?
あ、大丈夫そう?
あ、そうそうそうそう
大丈夫大丈夫
あ、それは大丈夫
元々、あの、ほら、銀行の会社の書類だからさ
え
○○、○○のとこで待っててくれれば良いから
家の中にそんな150万も置いてあったの?
あ、そっかそっか
わかったわかった、じゃあ
そしたらじゃあ、郵便局だけで、すむ?
カード2枚で
うん、50万円ずつ
あ、わかったわかった
急がないと相手の会社もちょっと怒っちゃってるからさ
あの、ホントは午前中にやらないといけない予定だったから
謝って、ちょっと待ってくれって言って
回ってるから
うん、また携帯の方に電話するね
はいはい、ごめんね
実家から携帯に電話した?
あれ、お母さんでしょ?
うんっ
うんっ、固定電話からかかってきたけど
あっ、ホントに
じゃあ、見間違えかな
0470だったからさ
家かなとおもって
わかった、わかった
じゃあ、また何かあれば、連絡するよ
あっー、あの携帯が今おかしいのと
わかった、じゃあまた電話するね ・・・
もしもーし
あっ、○○○
うん、おはよー、あのさ、携帯落としちゃってさぁ
うぅん
いや、コンビニのトイレに忘れちゃってさ
でさぁ、まっ、警察行ったんだけど
うん、でー、たぶんみつかったら一応そっちの方の連絡先書いてるからさぁ
連絡来るかもしれないんだけど
対応できる?
うぅん、警察とあと落とし物センター
あの見つかったらたぶん連絡くると思うんだよ
だからそうやって対応しておいてもらいたいかなぁと思うんですけど
で、あとさ、携帯とあと財布とさぁ、書類もなくしちゃったのよー、一緒に
財布と書類も一緒になくしちゃったの
うぅん そう、でー、だからそっちの方に一応連絡いくように言ってあるからぁ
うぅん、ちょっと来たら、あのぉ、見つかったらだと思うんだけど、連絡・・・、で警察の方が言ってたのがさぁ、携帯電話やっぱ落とすと今、悪用被害が多いから
あのぉ、そうそう、連絡するとさぁ、あのぉ、悪用されちゃうから連絡しないほ
うがいいって言ってたからさぁ
うぅん、だからちょっと携帯だけは連絡しないで
で、こっちからまた連絡ちょくちょくするからぁ、もし、かかってきたらちょっ
と対応だけお願いしたいなと思ったけど
うぅん、ごめん いる、いる、今日、家に?
家の方、いる?今日
あっー、ホントに あぁー、分かった、分かった
あっ、ずっといるの、1人で?
あっー、ホントに
あっ、分かった、分かった
じゃあ、ちょっと対応だけお願いしても良いかな?
うぅん、うん、ごめんね
もしもーし
あぁー、○○○、○○○
ごめんごめん、そういえばさぁ
本人がいないからさぁ
あのぉ、本人確認でたぶん、名前とか生年月日とか聞かれると思うんだけど、
それは答えちゃってもらって大丈夫だからさぁ
うぅん、大丈夫、大丈夫
こっちは、全部言ってあってぇ、あのぉ、
他の何て言うの、身分証とかも落としちゃってるからさぁ
身分証明書とかも落としちゃってるから
だから、本人確認しないとぉ、一応向こうも言ってくれないからさぁ
うぅん、だから
あぁーそうだねー、お願いね、うぅん
じゃあ、お願いします
うぅん、答えてくれれば大丈夫だよ
うぅん、ごめんね
お忙しいところ失礼します
あっ、落とし物センターのタカハシと申します
はい、今回落とし物の件で御連絡の方、させて頂いてるんですけどもぉ、落とされたご本人さまご在宅ですか?
あっ、はい、かしこまりました
では、ご本人様不在ということなので
ご本人様確認と言う形で、何点かご質問させていただきたいんですけども 今、お時間の方はよろしかったですか?
はい、えっーでは、まず、落とされた方のお名前よろしいですか?
はいっ
はぁい、えっーと、○○○さんのご生年月日お願いします
お孫さんですもんねぇ
かしこまりました はぁい、えっー、でしたら、こちらでご本人さま確認できたんですけども、お電話お出になられてる方のお名前よろしいですか
はいっ
はいっ、かしこまりました ありがとうございます
でっ、えっー、今回落とされたものなん ですけどもぉ、3点ございまして
悪用被害の方が大変多くなってますので
あのぉ、携帯に電話してしまうと、悪用される虞が大変多いんですね
はいっ、なのでぇ、あのぉ、まっ、だいたいこう皆様連絡をお待ち頂いている方の方が多いと思います
はいっ、でぇ、あとですね、えぇー、ま携帯電話と、お財布と
あとぉ、書類の方になっております
まだ見つかってないのが、携帯電話と書類関係になります
はいっ、でー、今、あのぉ、携帯落とされた方みなさんにご説明の方させていただいてるんですけど
またこちらの方から進展がありましたらぁ、御連絡の方させていただきます
はいっ 本日はご自宅の方におられますか?
はいはいっ
あっ、もしもし あのぉ、携帯電話とかお持ちですか?
さようでございますか、わかりました
じゃあ、こちらのほうにまたかけさせていただいて、外出中ということでしたら、
また改めて、えぇーと、御連絡の方はさせて頂きますので
はいっ お願いいたします
よろしくお願いいたします
あぁ、もしもし、○○○
あっ、電話中だったからさぁ、今
あっ、電話あった?
あっ、ホントに?
あぁ、何が見つかったって?
うぅん
うぅん
全部見つ・・・
全部見つかったって
あっホントに
わかった、ちょっとじゃあ一旦電話してみるね、むこうに
うん、ごめんね、ありがと
うぅん
あぁ、もしもし、○○○
あれ、あれだって、言ってたよ
携帯と書類は見つかってないって、財布だけだって言ってた
うぅん
財布だけあったって、言ってた
ちょっとその書類がさぁ
あの、仮想通貨って、わかるかなぁ
わかんないよね
そうそう、先輩とかさぁ、その先輩の先の人とか、みんなでお金集めて
で、あのぉ、要は1人のところに集めた方が税金が安くなるから
みんなでまとめてやってたんだよね
そうそうそうそう
で、それの換金、今日、換金日でぇ
それの書類をなくしちゃったのよぉ
そう、でぇ、その換金で今回僕がお金を預かっていて、で、その書類をなくしちゃってぇ、で、今、確認したら金曜日に再発行ができるって、言ってて
そう、ただ、その金曜日に再発行されて、お金に換金できたとしても、お金を払わないといけないのは、今日なんだよね
そう、で、で、ちょっと今困っててぇ
いや、いくらって、もうかなりでかい額になっちゃうから、なんかその1人で埋められるような額ではないんだけど
うぅん、そうそうだからちょっとお金借りたりとかもしないといけないかなと思ってて、金曜日には全部返せるんだけど
ちょっと集めなくちゃいけなくて
10人でやってたんだよね
結構な金額
いやぁいやぁいや、もっともっともっと
いや、だから全部じゃ無くてぇ
ちょっと貸せないかなぁと思って
金曜日まで貸せないかなぁ?
いやぁ、わかるよぉ、それは100万とかでも借りれないかなぁ
あぁ、そうなんだぁ
銀行とかにも入ってなぁい?
銀行とかにも入ってないのぉ?
いや、まだいってないんだよねぇ
うぅん、一応全部片付いてからは話しをちゃんとしようとは思ってるんだけどぉ
今の状態では
そう、おばあちゃんの方でなんとかできないかなぁ
いや、とりあえず、100とかあれば助かるんだけど
そうだよね
わかった、じゃあちょっと他もあたってみるねー
ごめん
じゃあまたちょっと電話するね
ごめんね、ありがとね
もしもし、あー○○です、ごめん。
今みんないるの?
いやね、ちょっとまずいことになっちゃって。
あのー、昔からお世話になっていた中村さんて人に会いに来てたんだけど。
うーん、あの、それで、前々から一緒に株やらないかって誘われてたの。
それで株なんて詳しい訳じゃないから断ってた訳よ。
だけどお世話になっていたこともあって、断り切れなくて、一緒に株買ったんだよ。
それで、向こうもすごい金額出してきたんだけど、
その2人のお金を足して株を買った訳よ。
現状ね、利益もすごい出てるから、お金が無くなったとかじゃないんだけどね、
だからその問題はないんだけど、ただ、何が問題かっていうと、
最初2人でお金出し合ったって言ったでしょ、
その時に中村さんが持ってきたお金っていうのが、会社で盗んだお金だったんだよ。
から、ちょっと詳しく聞いてみたの、正直に全部話して。
そしたらやっぱり、名義出しちゃっている以上、知らなかったで済む話じゃないみたいなの。
要は共犯てことになっちゃう訳でしょ。
俺もこんなの嫌だからさー、中村さんに何とかしてくださいって言ったんだけど、中村さんもお金ないからそんなことした訳で、親の方にも連絡させてもらったの、さっき。
そしたら、多少なりとも貸してくれるみたいで、今週の金曜日には返すっていうのも言ってあるんだけどね、300万なんとかできるみたいなのね。
で、正直残り400万足らないんだけど、今から自分でも銀行行っていくらおろせるかわからないけど、ちょっと行ってこようと思ってるの。
正直、自分で今すぐ下ろせるお金も限られてるから、あのー、できたら、100万何とかならない?
何とかなるの?
できたら今日。 あのー、今から株の方の解約もして来なきゃいけないし、自分で銀行も行かなきゃいけないから、
できたら、おろして家で待っててもらうことできない?今おろしに行って。
で、そん時にもう一回話もするから。
気をつけてね、で、あれだよ、いろいろ通帳とか、身分証とか、はんことか持ってかなきゃ駄目だからね。
ごめんね。帰ってきたら連絡ちょうだい。
ごめんね、本当。
お願いします。
あっもしもし。
あーごめんね。
今もう出れるから。
今そっち向かうからさ。
あ、駄目? 相当、具合悪いね?
ああ。
ああ、そうなんだ。
うん、まあ分かったけど、駅までとかだったら来れる?もしかしたら。
うん。 〇〇駅、〇〇駅。
行けない? あ、行けないの?
すぐ終わるのはわかってるけど。誰にも言ってないでしょ?
いや、今ムラナカさんと今向かっているんだけど。
いやムラナカさんのね、あの、息子さんがいるんだけど、その、同じ会社の子なんだけど。
それが今お母さんの方に、今、お金取りに行ってもらってて、
うん。 〇〇駅でちょうど待ち合わせしてるんだよ。
うん。だから、そこでちょうど待ち合わせしてるから。
茨城。
うん。
うーん、だって、出れないんでしょ?
そんな、具合悪いんだったら。
我孫子まで来れなかったの?
帰って来るもんね?
分かってるよ。
何時ころ帰って来るかな?
ああ。
まあどっちにしろ、俺急いで向かってるから。
多少も出れない?
ああ、そうか
いや、まあそうだね。
まあ、どっちにしろ向かうから。
また、着きそうになったら電話入れるよ。
うん。
あんま急いでも早くおいでって行っても急いでもしょうがないからさ。
どこでお金下ろして来たの?家の近く?
〇〇とか?
銀行の?
勝手に下ろしちゃって大丈夫だったの?
いくら下ろしてくれたの?
ああ、分かった。
まあどっちにしろ向かうから。
もしもし、もうそろそろ、今向かってて 着くんだけどさ。
え? え、何が見つかったって電話きたの?
え、電話来たの?
そうなの?
え、でも言ってよそれ。
それ契約書の原本とかも入ってたからさ、どこから来たって?
あー、誰か持ってっちゃったんだね。
何時まで?
どっちにしろ1回確認取ってみるわ、電話してみて。
あー、紙持ってる。
だから1回確認とってみるから。
何?
何が?取引ってこと?
だから、取引があるから、取引の契約書原本とかも入ってるから、
どちらにしろ、電話して確認取らないといけないから、あればそっちあれしなきゃいけないから、ちょっと1回電話してみるよ、折り返すよ。
ああ、もしもし。今電話したら、やっぱ荷物あったって。
うん、で、やっぱ本人が行かないと、中身の確認が出来ないんだって、やっぱり。
で、あの、5時半までって言ってたけど、 何か少しくらいなら、時間伸ばして、待っててくれるって言うから。
今そっち もう向かってたんだけど、急いでもう、また、ムラナカさんの車で横浜の方、向かっちゃってるから。
うん、で、〇〇駅でさ、息子さん、ムラナカさんの息子さんの方のユウスケ君なんだけど、それと待ち合わせしてたって
言ってたでしょ?駅で、〇〇駅で。
うん、で、そのユウスケ君の方が、あの、
お母さんの方、茨城の方にお金取りに行 ってたって言ったでしょ?
うん、で、ユウスケ君の方も茨城の、お金取りに行ってて、〇〇駅の方でずっと待ってるんだって。
うん、で、あの、まあ、そのユウスケ君に、ムラナカさんが、使ってやってくれって言ってたから、うーんユウスケ君に行かそうと思ってるんだけど、
ただ、会ったこともないし、不安だと思うんだよ。
うん。だから、まあ、その会ったときに 電話確認とってもらって、俺ってのが分かれば、あの渡してもらえればいいから。
お願い出来ないかな?
服装?
だから、あの、もしその人が取りに行っ たら、大丈夫?お願い出来る?それ。
いやいや違う、だから、俺がつなげてあるでしょ?
息子さんと会ったときに電話つなげて、代わってもらって、確認とれれば、それで、お金渡してくれればいいから。
そのお金も、取引の方に持って来てくれるから、そのユウスケ君が。
そうそうそう。
そう、で、俺は今横浜の方に、向かっちゃってるから、書類の原本とか入ってるから、で、そのまま取引行けるから、ムラナカさんと。
で、ムラナカさんのお母さんの方にもお金取り行ってもらってたから、それ一緒に、こっちに、取引先に持って来てもらえるから、ユウスケ君に、それで取引間に合うから。
そう、だからお願いできる?それで。
いや、あの、電話持ってるから、会ったときに電話代わってもらって、俺と。確認取れたら渡してくれればいいから。
大丈夫?
で、今、〇〇駅の方にいるんだけど、駅までとか来れない?
駅までも来れない?
行けない?
あー、土地勘が分かんないみたいだからさ、この辺の人じゃないから。
いや、今、その携帯の方も、ナビとかも無いんだって。
いや、だからナビとかも無いっていうから。
駅までも行けないの?
何を。
駅まで、結構大金だからさ。
じゃあ、家の近くまでとか何か来れる?
ああ。
公園も出れないの?
だから、分からないんだって、家が分かればいいんだけど、土地勘分かんないからこの辺。だからお願いしてるの。
駄目?
一歩も出れないの?外。
ちょっと出ることも出来ないの?
出ることも出来ないの?
外に?
だって、下ろしに行ったでしょ?だって。
どこに?どこの銀行行ったの?
どこの銀行行ったの?
違う、どこの銀行行ったの?
何銀行?
もう一つは?
だってカード無いでしょ?
あー。
いやだから、分からないからお願いしてるんじゃん。
何?
公園までなら来れない?
公園までも出れないの?
出れないの?
あー。
だから、帰って来るから、外出てもらいたいの。
だから、すぐ出てもらいたいんだよ。
無理なの?
いやおいでっていうか、だから、分からないからお願いしてるの。
いや、分かるからって勝手に決めつけないでよ。
だから、分からないからお願いしてるんでしょ?
じゃあ、公園までは出れるの?もし出てって言ったら。
出てって言えば、公園までは出れるの?
出られない?
そうなの?
まぁいいや分かった。また電話するよ。
もしもし、私、拾得物管理センター横浜営業所配送員のタカヤマと申します。
はい。
タカヤマと申します。本日ですね、お届けなされたお荷物に該当する物が見つかりましたので、ご連絡の方差し上げたんですけども。失礼ですけどご本人様でよろしかったでしょうか?
えーと、一応、何か、身内の方ですかね?
一応こちらご本人様確認のため、お届けなされたご本人様のお名前とご生年月日とお届けなさったご住所の方よろしいでしょうか?
そちらをご確認したくてお聞きしているんですけども、一応、個人情報もございますので。
ご本人様のお名前とご本人様のご生年月日の方よろしいでしょうか?
さようでございます。それで、あの、ご確認なんですけど、そちらの方お名前と一致していればお渡しという形が出来るので。
一応、ご本人様に受理番号というものをお渡ししていますので、こちらの電話番号でご登録なさっているんですよ。
そしたら、ご家族の方でしたかね?
そしたら、お名前とご生年月日の方ご確認取れないとお伝えすることが出来ませんので。
こちら、あの、お電話番号で登録されているんですよ。
〇〇様ですか? どういう字ですかね? ご生年月日の方よろしいでしょうか? 〇〇年、はい。
10月1日ですね?一応、こちら、お届けなさっているご住所の方よろしいでしょうか?
少々お待ちください。
こちらご確認とれましたので、一応2点ほどご説明の方がございまして、こちら 横浜営業所の営業時間のご説明なんですけども、平日の朝9時から17時30分となっております。
5時半ですね。
本人にも連絡出来ないってことですね?
はい。 こちらのお時間を過ぎてしまいますと、
また翌朝の平日の朝の9時からの営業時間となっていますので。
いやいや、17時半です。
一応ですね、私、配送員となっておりますので、本人様に受理番号というものをお渡ししていますので、そちらの裏面に住所の地図と電話番号等記載しておりま すので、ご本人様にお伝えいただければ 分かると思いますので。
で、最後にですね、受け渡し方法のご説明なんですけども、こちら、ご本人様立ち合いの下でないと、中身のご確認から、
お引き渡しの方が出来ませんので、必ずご本人様、ご同行していただくようにお願いします。
はい。何かご不明な点などございますでしょうか?
一応ですね、私、配送員となっておりますので。
はい、ご本人様にお伝えいただければ分かると思いますので。
何かご不明な点はございますでしょうか?
大丈夫でしょうか?
そうしたら、よろしくお願いいたします。
もしもし?
うん。
うん。
あー、うん、うん。
うん。
うん、どこ行ってきたの?
どこ行ってきたの?
うん。
何て言って下ろしたの?
何て言って下ろしたの?
あっ、リフォームで下ろしたの?
あ、そうなんだ。
うーん。
うん、分かってるよ。いくら下ろしてきてたの?
いくら下ろしてきてたの?
あっ、ぴったり?
あー、ほんとに。
でー、もしかしたら、今一人?
うん。
あっ、そうなんだ。
もしかしたらさ、近くまで来てもらいたいんだけどさ、言ったけど、
ちょっとも動けない?
あっ、そうなんだ。
わかった。
うん、うん、分かった。
うん、はーい。
うん、ちょっと、すぐ折り返す。
うん。
あっ、もしもし?
うん、いま弁護士さんの方がさ、うん、〇〇さんを、行かせてくれたから、
うん、〇〇さんがいまいなくてさ、 うん。
〇〇さんっていう方が代わりにいくから、うん、うん、うん。
いま、あれー、いつ帰ってくるの?
いま病院行ってるんでしょ?
いま病院行ってるんでしょ?
うん。
うん。 五時半ぐらい?
あっ、そうなんだ。
そんな遅いの?
うん。
あー、うーん。
うん。
うん。
それ、なんで服装が必要なの?
だから、ただ、その〇〇さんと 俺、連絡取り合ってるから
うん。近くまで着いたら、俺に連絡がくるから、
うん、そしたら、そっちに電話するからさ。
うん、うん。
うん、大丈夫?
俺も、〇〇さんって人に会ってないから、
うん、今日もいなかったから、ずっと。
うん、一週間前ぐらいとかは会ってるんだけども、
うん。
あっ、うーん。
あっ、そうだよね。
あー、分かった、分かった。
行くんだったら、うん、連絡するから
うん、はーい。
はい。
あっ、もしもし?
うん。あのさ、
まだ帰ってきてないの?
あっ、そうなんだ。
やっぱりさ、
そのー、やっぱり、知らない人に渡すわ けじゃない?
だからさ、
うん。 そのー、言わないでもらいたいんだよね、
知らない人が来るっていうことを、
うん、そう。そのー、代理の人が、
うん、取りに来るっていうことを、
もし帰ってきても、言わないでもらいたいんだよ。
分かった?
それでさ、
もし、あれ、駅、近いじゃない?
○○の?
うん、もしあれだったら、○○の駅まで出て来れないかな?
○○の駅も無理?
あー、そうなんだ、
車椅子とかもないの?
あっ、ないんだ。
で、ほんとに玄関ちょっと出るぐらいじゃないと出ないの?
あっ、そうなんだ。
うん。 あー、なるほどね。分かった
じゃ、あんまりさ、弁護士さんの助手にさ、〇〇さんっているでしょ?
うん、うん。で、住所まだ言ってないか らさ、○○駅向かって下さいって、ていう風に言ってあるから、
だから、出来れば、○○駅来て欲しかったんだけど、
うん、まあ、歩いたらちょっとあるか、そっか。
いや、いや、こっちこそごめんね、ほんとに。
うん、用意してもらったのにさ、うん、俺が行けないことになっちゃって、 そう、俺もほんとは、
安心だよね。
そう、そうなんだけど、
〇〇にいるからさ、
時間もないし、
うん。
そうだね、分かった。あと、30分とか40 分とかで着くみたいだから、
うん、うん。
いま、お金って、紙袋かなんかに入ってるの?
ん?
じゃ、どこにあるの?
見張ってる?
あー、
そっか、そっか。
っていうか、段ボールかなんかないの?
段ボール。そのー、弁護士さんの助手もさ、
うん、そうやって、大金を持ち歩いてるとさ、うん。不安だって言うから。
なんかさ、段ボールのさ、
うん。中に入れて、みかんみたいな感じに出来ないかな?
あー、ない、ないんだ。
うん。紙袋かなんかある?
あー、 ある?
じゃ、紙袋かなんかに入れといてもらえる?
うん。帯とかついてるの?
うん。
あっ、そうなんだ。
分かった、分かった。じゃあ、帰ってきてもさ、
知らない人が来るとかは言わないでね。
うん。で、〇〇さんに会うのは、一人で会ってね。
うん、よろしくね。
悪いね。
うん、はーい。
もしもし?
うん、まだ帰ってきてないの?
あっ、そうなんだ。
うーん。ほんとに。
でさ、逆に、いま歯医者行ってるじゃん?
うん、そのままさ、家、ちょっと寄ってさ
うん、そのまま駅来てもらうことって出 来ない?
ん?
んー、だって歯医者行ってんだから、歩けるでしょう。
なんで家じゃないとだめなの?
いや俺にとっても大金だよ。
家の中で?
あー、ほんとに。
いや分からないけど。 そしたら住所伝えないといけないからさ。
あー、分かった、分かった。
うん。
うん、そうだよね、まっ、でも俺が電話するからさ。
うん。
うん、俺は信用してるからいいんだけど。
うん。
いや、電話するから。
うん、はい。
はい。
もしもし?
うん、あのさ、
俺、行けないんだけど。
うん、その、助手の○○さんって方で、大丈夫?
ん?
大丈夫?
うん、こっちから
○○さん、あのー、助手の○○ですっていう風に、
名乗ってもらうから、
うん。
○○さんと、
俺、電話しながらさ、
行ってもらうから、
うん、合流したら電話代わってもらえますかっていう風に
言ってくれれば、電話たぶん渡してくれ るから、
うん、そしたら俺と繋がってるからさ、そしたら安心でしょ?
ん?
ううん、うん、一回切っていいけど、○○分からないから。
俺行けないんだけど、うん、〇〇にいるから。
うん、それでも大丈夫?
うん、まっ、そうだけど。
まだ帰ってこないの?
ん?
あ、そうなんだ。
それ、いつ連絡来たの?
いつ連絡来たの、それ?
ん?
ちょっと前に電話来たの?
○○の方まで行ってた?
ん?
うん。
うん。
あっ、そうなんだ。
うん、あと何分で帰ってくるって言ってた?
携帯から電話してきたの?
あっ、そうなんだ。
ちょっと番号教えてくれる?いま、弁護士さんの携帯借りてるからさ。
ん?
うん。
じゃ、いま、着信履歴見てさ、教えてよ。
いやー、運転、だから、電話したら危ないけど、
ん?
うん、分かってるけど、だってまだ病院にいるんでしょ?
あっ、そうなんだ。
うーん。
うん、だから、ちょっと、届けてもらいたいからさ、○○駅まで。
うん、今、〇〇にいるんだよ。
1時間30分ぐらいかかるよ。
いや、だからさ、今誰かといるでしょ?
テレビ何見てるの?
あっ、そうなんだ。
もう、ずっと誰もいないの?
いや、もうそうだけどさ。
ん?
うん。
まあ、ちょっとさ、今向かってるから、
うん、近くなったらまた連絡するから。
だから、○○さん、もう近くまで来てるみたいだから、うん、もうすぐ着くからさ。
電話してみるから、もうちょっと待っててくれる?
紙袋かなんかに入れてくれたの?
紙袋かなんかに、あっ、ほんとに。
分かった、分かった。
すぐ渡せる状態?
すぐ渡せる状態なの?
分かった、分かった、ありがとね。
じゃあ、ちょっと聞いてみるから。
うん、だから、終わったらさ、10分、15分でそっち行けるから。
夜には行けるから。
はい。
もしもし?
うん?もしもし?
あーあー、うん。
あー、あー、あー、いま帰ってきたの?
あっ、ほんとに?
うん?だから、いま、そっちの方に、
うん、向かってるんだけど、
弁護士さんの助手さん、助手の方が、
ん?
だから、俺、いま〇〇にいるのよ、それ言ったんだけど、
そうそう、だから、手続きが終わるまで、俺出れないからさ、
うん、だから、助手の方に、行ってもらおうとしたんだけど、うん、外出られないって言うからさ、うん、
うん、うん、いや、525万って言った。
うん、 うん、
まあ、まあ、まあ、まあ。
うん。どこの銀行行ってきたの?
あっ、早かったね。
あっ、そうなんだ。
うん。で、歯医者行ったの?
あっ、そうなんだ。
あっ、ほんとに。
うん。まだいない?
まだ来てない?
助手の○○さんって方、
あー、来てないんだ。
ちょっと、じゃあ、確認してみるよ。
うん、悪いね。
ん?
うん、俺がするから、うん、うん。
うん、悪いね。
もしもし? うん、こっちの電話にも出ないんだよね、うん、
ん?
何?
うん、言ったよ。
もしもし?
あっもしもし。
あ、お父さん?
あ、本当に。
えっ?
あっ本当に?
それでいくら用意出来たって?
あっ本当に?
一回お母さんに代わってもらっていい?
一回お母さんに代わってもらっていい?
だから、ちょっと今回こうやって用意してもらったからさ。
ちょっと、一応お礼の、まっ、ちょっと言葉かけたいと思ってさ。
でも、まあ、もうちょっと、もう監査も時間間に合わないし、俺もう出れなくなっちゃったから。
うん?
もう今日だよ。
うーん、だからこうやって待ってたんだけどさ。
もうオレも結局もう、もう、社員も全員もう会社から出るなって言われちゃったし。
待機してるから。
いや分かってないけども、下で待機しているからさ。
こっちも出れなくなっちゃったから。
うーん。だからもうどうしよもないからさ。もう無理だよ。
うーん。
いや謝まるけどさ。
で、一応、○○の方は、もう早い段階で持ってきてたから、まあ何とかなったんだけども。
足りない500万、まあ200万も足らないしさ。
俺の部下で鈴木ってやつがいるんだけど、そいつがあの、たまたま千葉の方で、営業の出先で出ててさ。
監査があるから、それをまとめたらすぐ戻るって言って行ってたんだけど。
俺そんなところで一回ちょっと待ってくれって言ってたらしいんだよ、どうなるか分からないから。
俺も出れなくなるかもしれないって言ってたからさ。
鈴木ってやつに。部下の鈴木ってやつがいるんだけど。
いや、してないしてない。
ただ部下でさ。ただ仕事でそっちに、千葉の方に出先で行ってたから。会社に戻ってくる分には。
表にもともと出てきてた人間が戻ってく る分には、もう外出届けも出してるから。
なんも言われないから。 鈴木にちょっと重要書類って形で、渡してもらえないかなって思ってさ。
俺も最初気持ち悪いし、親の方もなんか変に思うから、そういうのはやめてくれって言ったんだけど。
まあ、もうおまえもうこんなこと言ったらどうしようもないだろうって話になって。
どっちにしろこのことが終わったら、俺も一緒に、まあ家の方に、まあ、今回あったことを一から説明するって言うからさ。
まあそうだけど。まあだからちょっと
まっ、鈴木にはさ、一応○○まで行ってくれって言ってあるんだ。
時間ないやつだからさ。
いや、お金って言わないで。行くだけだからさ。
結婚もしてるから。何ですか?受け取れないですってなっちゃうからさ。
そいつも土地勘がないやつだから。
たぶん、着いたとしても駅で待っているとは思うんだけど。
まあほんと嫌だろうけどさ。まあどっちにしろ、今日、まあ俺はもうどうしようも
まあ、そうだけど。
まあ、でも、もうそれしかないからさ。
えっ?
いや、だからもう出れないからさ。監査の人達が下で待機しているから。
で、さっきもまださ、下ろせるか下ろせないかって分からない状態だったから、俺もへたに会社出れなくなっちゃってさ。
まっ、どっちにしろ、鈴木はもう駅に着いてるとは思うんだけど。
駅にもう着いているとは思うんだけど。
鈴木。部下なんだけどさ。
だからちょっと紙袋かなんかにさ、銀行の袋だと変に思われちゃうから、梱包して鈴木にちょっと重要書類だって渡してもらえないかな?
悪いとは分かってるんだけどさ。
いや分かってる。
うーん。分かってるけどさ
もうどうしようもない。もうここまできちゃった以上、もうどうしようもないからさ。
もうちょっと
鈴木も土地勘ない人間だからさ。
うーん。時間もないから。
いやそうなんだけど。
そいつもだから時間もないから駅でもう待ってるからさ。
あっ代わって、じゃあお母さんに。一回。
じゃあ代わって。お礼も言いたいからさ。
あっもしもし。
うーん。まっ、ほら、もしもし。
うーん。いま、ほら、相手方のさ、
会社の方に来ているんだけど。
その呼ばれて。社長さんに。
うーん。でそれで、ほら、いまからそっちに向かうから。
うーん。ほら、弁護士の秘書のさ待ち合わせしてるの。
弁護士の秘書の方とさ。
秘書の方と待ち合わせしてるの。
で、うん。でほら、あの松戸駅で待ち合わせしてるんだよ。
今、ほら、だから、相手方のこの、あの、目黒の方に、目黒
うーん。その、だからもう相手方の社長さんに一回謝りに行かないといけなかったから、
だから、その、会社の方にきて、今から
そっちに向かうのよ。
うーん。そうそうそうそうそう。
いや、で、ほら、うん、そう、一人で行くけど。
途中でほら、弁護士の方とも待ち合わせしてるから。
あのー、ねえ、松戸の駅でほら、弁護士の秘書の方とも待ち合わせしてるのよ。
で、ほら、社長さんは時間ないから
うーん。だから、ちょっと、ほら、松戸の駅まで来てもらえないかなと思ってほら、時間もないから
うーん。 松戸の駅までね、来てもらえないかなと思って。松戸駅
うーん。体調悪いのは分かるけどさ、もう相手方の社長さんもほら、なんか会議でバタバタして、もう怒ってんのよ。
やっぱりほんとは、
分かってる。うーん、そりゃ分かるから。
うーん。だから、だけどほら、もう時間もないから、もう先にこれだけ終わらしたいからさ。
先に終わらさないと、もうどうすること も出来ないから。
もう、それで訴えられたりしたら、もう、どうすることも出来ないから。
だから、お願いしてるの。
うん、うん、うん。
だから、うちまで行きたいけど、ほら、もう、相手方の社長さんの都合に合わせないと、もう、怒らしたらもうどうすることも出来ないから。
だから時間がないって言ってんの。だからお願いしてんのよ。ねえ。
あー、もう、うん、じゃあ、もうどっか 近くまで、ほら、時間がもうないから時間短縮しないといけないから。
ねえ、どっか、まっ、近くまででいいから。
そっか、そっか。松戸まで来れない?
松戸までは来れないか?
そっか、もう、どっか近くでもいいからもう。
時間がないんだよ、ほんとにもう。先に終わらさないことには。
それは分かってよ、もう。
だからもう、もうー、俺ももうほらあれ、ねえ、もうこの件を終わらせればもうゆっくり出来るからさもう。
先に終わらさないことには、もうどうすることも出来ないんだよ。
もう相手方が怒っちゃって。
それは分かって。
いやー、だから、だから、相手方のね、ほらもう社長さんが怒っちゃって。
しょうがないけど、ほら、だけどもう、それで訴えられたら、もう、もともこもないからだからお願いしてるのよ。
訴えられてからじゃ遅いから。
うん。
うん、うん、分かる、分かる。
だから身体が悪いのは分かるから。
だから、時間ないから、どっか近くまででもいいからって言ってんの。
どこが、どこ、どこだったらいい?
うん。
だから、もう、うちからほら、いや松戸まで、もう、タクシーでこれないかな?
うん。
うーん。時間がほんとに。
そう、そう、そう。だから、もう無理言ってお願いしたから、こっちもなんとかね、行けるようにはするけど。
ただほら、ただ時間がほら間に合わないから。
だから、どっか、もう、ね、ほんと申し訳ないけど、だからもうどっか近くまででも、ってお願いしてるの。
時間が間に合えば、ほらゆっくり出来るんだけど。どうしても間に合わないから、もうだからお願いしてるの。うん。
○○?
うん、○○までじゃあ行くから。
うん、じゃあ、○○で待ち合わせしよう。
えっとね、もう今からもうすぐ向かうから。
で、秘書の方も、もうあのー、そろそろそっちの松戸の方に着くっていうから。
うーん。だから、ほら、秘書の方でも待ち合わせしてるからさ。
うーん、じゃ、○○まで行くから。あの、
出て大丈夫だよっていう時は電話するから。
うんうん、電話する家に。
うん、もう出てっていう時は電話するから。
うん、はい。
あっもしもし。
うーん、えっとね、1時ね、45分ぐらいには着く。
1時45分ぐらいに○○に着くから。 うーん。
うーん、ごめんだけど。 ほら、一度、ほら着いたらさ、
うーん、あれ、一回、携帯の方に電話ちょうだいよ。
駅に着いたら、一回、ほら、携帯の方に電話ちょうだいって。
うーん。
そう、そう、そう、そう。
うーん、一回ほら、駅に着いたら着いたよって電話ちょうだい。
そのぐらいには、着くから。
1時45分。
うん。 うん、ごめんね。
うん、ありがと。
うん、はい。
もしもし
うーん、○○。
うーん。
今日さ、
やっぱり、もう、これからまた警察とか 行って、
そ、また事情聴取して。
また、遅くなっちゃっいそう。もしかしたら、そのー、泊まり込みとかすっかも
知れないの。 そう、なんか身柄拘束で。
そう、だから今また、かかってきてて電話が、弁護士さんの方に。
そ、だから、今日たぶんそっち行けないと思うから。
うん、また、たぶん、逮捕とかまではいかないと思うんだけど、
うーん、いや、たぶん、逮捕はない思う、逮捕なければまた出て、すぐ出てこられるから、明日とかには、
うーん、もう、今日たぶん、夜はたぶん もう無理だと思うんだよね。
そう、だから、なんとか今日中にそっち行こうと思ったんだけど、
もう行けなそうだもん。俺と経理のやつ名前が挙がっちゃってるから。
そう、二人。
うーん、まあ、手つけちゃったからね。
まっ、他の会社の従業員みんな知らないからね、ほんとに。
うん、だから、明日、なるべく、もう朝いちでそっち行けるようにするから。
うーん、朝行けるようにするから。
あー、ごめん、ほんとに。家に明日とかいられる?
うん。じゃ、明日、今日の夜も、
まあ、あのー、警察の、警察署の方から
出てこれるようだったら、これからまた向かうところ。
そう、いまずっと弁護士さんのとこで書類作ってて、
で、電話もさっきから、かかってきちゃってて、どうしても行かないとだめってことで、
もう、こないんだったら、こっちから行くとか言ってて、どうせまた、それで連れてくとかって言ってるから。
刑事が、刑事さんが。
そう、そっちからこないんだったら、こっちから行きますよって言ってて。
それ、警察の方へ任意同行じゃないけど、
うーん。 連れて行くって言うから、もう、だったらこっちから行くから、
そう、もう結構大変なことになっちゃっててさ。
いいんだけど、やっぱ、その警察としてはもう、話もちゃんと、取調べして裏付けとか取りたいから、
うーん。警察はもう会社とか税理士に頼 まれちゃってるから。やることやらないとだめだから。
だから、もう、いきなりこの1日で、証拠いろいろ見つかって、かためて捕まるとかないと思うから。
必ずそっちには、もう、俺と弁護士さん行くようにするから。
そう、そっち行くから。
で、今日の夜、もし早めに警察署出れるようだったら、また電話するから。
うーん、なるべく、もう今日中に行きたいから。
うーん。
いやー、ほんと申し訳ない。
うん。
うーん。また、また電話するよ。
うん。なるべく、もう、今日中に行くようにするから。
うーん。まっ、たぶん無理だと思うけど、今日は。
うーん、たぶん無理だね。
これからだから。
もう、だって、俺と経理のやつしかいないから。
うーん。
完全に容疑者扱いだから。
完全に、そう。いや、別に証拠とかそういうのないから。
だから、ほら、もう、俺とか何もしゃべらないで、弁護士さんに全部やってもらってるんだけど、
そうなんだよ。
うーん。
まっ、でも何とかなるから絶対に。
弁護士さんもすごいいい人でやってくれてるから。
だから、必ず明日にでも行くからさ、行けるなら。
もう今日、今日行けるようだったら、今日夜また電話して、そっち向かうから。
うん、悪いね。
だから、危ないからさ、ちゃんと、家とか出るときとかも気をつけてね。
あー、分かった、分かった。
うーん。また電話するね。
はい。
じゃあね。
はい。
はい。
あっ、もしもし、○○。
うん。
ちょうど今終わってさ。
うん。どうかなっと思って。
あっほんとに? ありがと。
助かるよ。
大変じゃなかった?大丈夫だった?
うーん。ほんと説明とかはした?
説明とかした、ちゃんと?
うーん、分かった。ありがと。
弁護士さんとさ、ちょっと、落ち着いたらそっち向かうからさ、
そっち行くからさ、うん。
えー、ちょっとまだ分かんないから。
また、時間分かったらまた電話する。なるべく早く行くからさ。
家で待ってて。必ず行くから。
うん、必ず、待ってて。
うん、悪いね。
はい。
はい。
あっもしもし。
あっ、○○
○○ うん、病院行ってきて。
喉で、風邪だって。
うん。
そっちはどうだった、病院?
そっちはどうだった?
うーん。
あっそうなんだ。
で、昨日話あるって言ったじゃん。
うーん。今一人?
うーん。
いやー、半年ぐらい前の話なんだけどさ。
半年ぐらい前の話なんだけどさ。
うーん。
ちっと、いま、まだ○○にも言ってないからさ。
一応、二人の話にして欲しいんだけど。
うん。
今はさ、そうしたいんだよね。
うーん。
掛けられる?
うん、出られるよ。
うーん。今大丈夫?
0〇0-○○-○○
うーん。
でさ、
あのー、半年ぐらい前の話なんだけど、
未公開株って知ってる?
それのさ、友達と二人で買っててさ、
うーん。
いや、最初はまあ、40万とかの利益が出てたんだけど、
最後に二人で一千万のやつ買ったんだよ。
うーん。
まっ、それでさ、
買ったやつが、
未公開株詐欺でさ、まっ、騙されちゃって
うーん。 まっそれで、そのー、そのときの金をさ、消費者金融から借りちゃってさ。
うーん。まあ、利息より期限の方が過ぎちゃっててさ。
うーん。 まあ、向こうも法的手続きをとるって言ってきてて。
いや、もう1週間も前で。
1週間
うーん。
いや、ちょっと、自分でどうにかしようと思ったんだけど。
うーん。
二人でなんだけど。
うん。
最初は、ちょっとはさ、
最初で、一応、利益出たお金でさ、買ったんだけど。
ちょっと、400万ちょっとぐらい残ってて。
ちと、間に合わないからさ。
サラ金借りようと思ってる。
うん。
いや、違う、違う。
100万ちょっとは、返済したんだけど。
うん。
まっ、いまちょっと、損害賠償請求っていう形でさ、裁判してるから
うん。
9月10日とか、そのぐらいには返ってくるって、弁護士も間に入れてるから。
まっ、9月10日ぐらいには返ってくるっていう話だから。
警察に向こうも捕まっているからさ。
うん、相手がさ。
そう、そう、そう。詐欺してきたほう。
うーん。
いやだから、借りたのが消費者金融だから。
うん。
そう。
400万ちょっとだね。
うん、だからちょっとサラ金に借りようと思っててさ。
サラ金に借りようと思っててさ。
えっ?
いや、ないよ。
うん。
うん。そうは言ってもさ、時間もないし、期限も過ぎちゃってるからさ。
いや、そうじゃなくて。
サラ金に借りるから、っていうことを伝えようと思ったの。
うーん。
そうは言ったって、もう他に手段がないしさ。
うーん。
うーん。
うーん。
まあ、法的手続きとかされちゃうとさ、会社の方にも知れちゃうから。
うーん。
うーん。
そう、連絡いっちゃうから。
クビとかもかかってくるからさ。
うーん。
うーん。
だから、まっ○○にも話してないから。
うーん。
うーん。
借りられるか分かんないんだけどさ。
利子もあるから。
うーん。
うーん。
うーん。
そうはいってもお金ないでしょ、だって。
うーん。
来月にはさ、元の金が返ってくるからさ。
そう。
だから、裁判起こしているから
うーん。
戻ってはくるんだけど、サラ金借りたとしたら、
うーん、少し、少しっていうか、まあ、足りないよね。
少しじゃなくて足りないよ。
一ヶ月待ったら、利息がうーん。
うーん。
うーん。
うーん。
いや、もし、貸せるんだったらそれはそっちの方がいいんだけど。
どうせ返せるからさ。
うーん。無理でしょ?だって。
うーん。
いや、そうは言っていくらぐらい?
うーん。それも大変だからさ。
いやー。
まっ足りないけど。
うーん。じゃ、聞いてみるけど。
それも聞いてみるから。
弁護士。
そうだよ。俺もだって一回あれだもん。
振り込んでるから。
うーん。
だから金融機関の代表の口座があるから
そう。
うーん
で、今ちょっとあれでしょ。
客来てるんでしょ? あっ、そうなの?
うーん。
あー。
そしたら、あのー、ちょっと、携帯洗っちゃったって言ったでしょ?
いま番号全部なくなっちゃってっから、
じゃ、もう一回言ってみて。
○○○○
うーん。
うーん。
うーん。 うーん。で、200万はさ、すぐ下ろせるの?
うん。
あっ、そうなんだ。
それじゃ、ちょっと、それも言ってみるから。
うーん。
うーん。あっ、じゃあ聞いてみるから。
うーん。
じゃあね。
あっもしもし。
いま、ちょっと弁護士さんに聞いてみたんだけど。
うんと、サラ金に借りるよりはやっぱり知ってる人が貸してくれるんだったら、
貸してもらった方がいいって言ってるんだけど。
いや、そうは言っても
9月には返すけどさ。
定期のあるじゃん?定期預金でしょ?
それ下ろすのに一時間とかかかるみたいだから、
時間もないからさ今からちょっと行ってこれる?
うーん。
あー、何分ぐらいかかりそう?
うーん。
いや、取りには、今からさ、弁護士さんのところに行かなきゃいけないから。
直接話して、
そのあとその、金融機関の人とも話さなきゃいけないから。
だから、で、ある程度入れれば、そのー、期限を延長してくれるみたいだから
うん。
うん。 だから、それはまた、その話している時に聞いとくから
今は。あのー、俺も振り込んだ口座があるんだけど、
そこでいいのかどうかがまだ分かんないから。
いや、ちょっと、今は分かんない。
うーん。
うーん。
うーん、だから今から行ってくるから。
うーん。
うーん。そして、下ろせたら連絡して欲しいんだけど。
うーん。
それで、すごい銀行とか厳しいから、
定期って、どこにあれだっけ?どこの定期?郵便局とか?
知らないよ。
知らないよ。
覚えてるわけないじゃん。
うーん。
うーん。
うーん。
それから、公衆電話とかから、電話ちょうだい。
公衆電話とかから電話ちょうだい。
うーん。
あっ、そうなの?
あっ、そうなの。
そしたら、じゃ、帰ってきて、連絡して。
うーん。
いや、だから、それもまだ話さないと分 からないから。
いや、だってまだ分からないから。
とりあえず、出たら連絡して。
こっちもだって、まだなんも分かんないから。
無理だったら、サラ金借りるからいいよ。
しょうがないもん、時間もないし。
うーん。
うーん。
はーい。
あっもしもし。
あっ○○、うん。
あー、ほんとに?
あー、そう。
一応まださ、聞いてる最中だから、うん。
いや、カードさ、 あのー、さっき少し聞いたんだけど、カードが、分からないと、その、振り込める金額とかが決まってるんだって。
銀行の。
うーん。
うーん。で、どこの銀行かによってうーん、金額がかわるんだって。
違う、違う。
だから振り込むときに、使うカードあるでしょ?
が、どこのカードなのかによって
うーん。持ってるカードはどこなのか?
いや、あるんだって。
そう。
普通にだって、暗証番号教えろって言ってるんじゃないんだからさ。
違うでしょ。 だからそれが分かんないと、
いくら振り込めるのか分かんないから、弁護士さんも。
だから、200万振り込めないカードがあるの。
うん。
いや、持ってなくてもどこの銀行かぐらいは分かるでしょ、自分のなんだから。
うーん。
じゃ、だから、どうやって、じゃあ、そのキャッシュ振り込むの?
そのお金どうやって振り込むの?
だから、銀行のカード教えてって言ってんのに教えないんでしょ。
だから、○○だったら、
例えば100万とか、
○○だったら50万円しか送れないとか、
うん、カードによっては、そう言ってるじゃん。
カードによって違うの。
うん、だからどこのカードなのかってのを弁護士さんに
だから、弁護士さんが調べてくれるからそしたら。
うーん。 200万下ろしてもらったけど、
200万全部振り込めないかも知れないからそれを聞いてるの。
だから、今、もう弁護士さんと一緒にいるから行けないんだってば。
じゃ、そんなにさ、あれだったら、もういいよ、サラ金借りるから。
もう、そうなると思って、もうサインするところまできてるから。
だから、銀行がどこなのかって。
うーん。
口座番号いらないよ。
口座番号知りたいんじゃなくて、うん、で、どこの銀行かが知りたいの。
うーん。
だから、その振り込むときに、キャッシュカードがいるでしょ?
何?
あるけどだから、じゃ、それ出来るの、母さん?
うーん。
うーん。
いや、だから、その振り込むときも、今すごいうるさいから、200万円って大金でしょ?
だから、それ何に使うのって言われたときに
今、もう、すごい厳しいから、
うーん。
も、だめって言われちゃうんだって、理由によっては。
だから、 息子のためにとか、
○○のためにとか、○○のためにとかって言うと、やらしてくれないんだって。
うーん。
俺も詐欺にあった身で言えないけどさ、
詐欺流行ってるから、
やらしてくれなくなっちゃうから、
だから出来ればATMとか、
そういうのでやった方がいいんじゃないかと思ったの。
それで、キャッシュカードがいるから、どこの銀行なのって聞いてるの。
だから、教えないんだったら教えないでさ、
から、もうサラ金に借りるしかないからさ。
うーん。
うーん。
うーん。
うん?
うーん。
うーん。
うーん、またちょっと連絡するから。
うーん。
もしもし、お世話になっております。
私、船橋市役所医療福祉課のヤマシタと申します。
○○様のお電話でお間違いないでしょうか。
お世話になっております。
本日ご確認させていただきたいことが1点ございまして、昨年の10月中頃、
こちらから「累積医療費のご案内」と書かれました緑色のご封筒を送らせていただいたんですけれども、
そちらご確認いただいていますか。
さようでございますか。
そうですね、こちら、中に申込書のほうを同封させていただいてまして、
そちらの提出期限がですね、4月の19日までだったのですが、まだ役所の方で
確認がとれないためですね・・・
累積医療制度と申しまして、
昨年の4月にですね、厚生労働省のほうが医療費の見直しを行いまして、
その際、平成27年から平成29年までの過去3年間でですね、
お支払いをいただいた医療費の一部をお戻しさせていただくといった内容なんですね。
こちらはですね、○○様、○○様のお話 になってますから、こちらのほうはご本人にしっかり手続きをしていただきいたいんですね。
こちらはですね、申請書、申込書の提出期限が4月の19日までだったんですね。
ですから医療制度のです。
累積医療制度のです。
もしもし。
流山警察のムラコシといいますけども。○○さんのお宅でよかったですかね。
はい、そしたらですね、確認したいことがありまして、お電話してるんですね。
まず、うちの方で、今日の朝、男性2名逮捕しているんですよ。
それが、タカハシ○○○とフクダ○○○という男性なんですけど、お名前って聞いたことありますか。
ないですか。この二人の持ち物を確認したところですね、カバンの中から○○に住んでいる方の名前と住所の書かれた名簿とか、あと通帳キャッシュカードとか現金1千万ほど持っていて逮捕した。
すいません。その中に、○○さんのお名前もありまして、電話してます。
はい、住所の方がですね、千葉県○の ○の○の○って書いてあるんですけど、お間違いないですか。
間違いないですね。
誰かにですね、ご主人、通帳・キャッシュカードを預けられたり、以前、なくしたりしたことないですか。
ないですか。そしたら私、お電話この まま待ってますから、まず、ご主人の通帳、キャッシュカードっていうのがなくなってないか確認してもらってよろしいですか。
あります?え?あと他のご家族の方っ ていうのはいらっしゃいます?
ご家族の方は知ってます? 財布ですか?
もしもし、あっ。○○さんのご自宅でお間違いないでしょうか
もしもし
はい
はい
はい
はい
もう一度言って全然ないですねはい
あっ、お忙しいところすみません
私、千葉南警察署生活安全課のカツラギと申します
お世話になっております
あのですね、今回ちょっとお伺いしたいことと、お伝えしたいことがありまして、お電話差し上げているんですけども、お電話口、○○さんでよろしいでしょうか
あっ、お忙しいところすみませんね
○○さんの方ですね、タカハシ○○とフクダ○○という男性2名、こちら少し身に覚えとかなかったですかね。
タカハシ○○とフクダ○○です。身に覚えがないと
なるほど
今何でお聞きしたかと言いますと、昨日の朝ですね、千葉市○○の方の銀行の方で現金を大量に引き出している男性2人組がいると銀行職員から通報があったんですね。
んで、私どもが現場に急行しまして職務質問かけさせてもらったのがタカハシ○○とフクダ○○になります。
この2人の持ち物を確認したところですね、まず千葉市○○に住んでいる方のお名前とご住所が記載されている名簿を持っていたんですよ。
その次に67人分の通帳とキャッシュカードあと現金2千万以上持っていたんですよこの2人ね
なので現場の方で緊急逮捕という形をと らしてもらって捜査しているんですけども、まず名簿の方に○○さんのお名前とご住所が記載されていたんでお電話さしあげたんですね
それで事件内容をご家族の方にもご説明させて頂きたいんですけども、今お電話口、変わって頂くことは可能ですか
そうですね
あっ、今お出かけになられているんですね
申し訳ないです
で、○○さんここ最近で通帳やキャッシュカードとかって
ないですか
私ですか?千葉南警察署です
生活安全課です
これね、お父さん、この2人がね、お父さんのキャッシュカードを持っていたんですよ
持ってないんですか
でしたらその時点でわかるとおりに再発行されてるってことは
お父さんの口座が悪用、いや、ないとかじゃなくて、これ、出てきてるんで
でしたら今お電話番号をお伝えしますね メモ取って頂いていいですか
なに あ、お電話番号をお伝えするのでメモ取って頂いていいですか お伝えしますね 043-○○○-○○○○
これ生活安全課のだからお伝えしているじゃないですかそうですよ
そうですよ
あー、いいですよ
はいはい
どうやって行くんですか、これ固定電話ですよ
だってこれいたずら電話ですもん。だってこれいたずら電話ですよ、これいたずら電話で交番に行くんですねありがとうございます
もしもし
はい。 ◯◯さんのご自宅でお間違いないでしょ
うか?
はい。私、あの、松戸東警察生活安全課のナガイと申します。えと、今回のお電話した用件なんですけども。
はい。あの、先日ね、国外のタイにおいて大規
模な詐欺グループ逮捕したんですけども。はい。
こちら、ニュースや新聞で御覧なってます?
はい。
はい。
あ、えと、御覧なってますかね。 あ、あの、そのね、詐欺グループ調査したところ、えと大勢の方の個人情報が書いてあるリスト発見されまして。
そこにね、◯◯さんでしょうか。
はい。 個人情報等確認できましてね、被害確認させていただいております。
え、あ、はい。えと、今◯◯さんの、えと、ご家族の方ですよね。
あ、◯◯さんご本人様です。
はい。 いやね、今回ね、あのー松戸市内だけで も600名以上にも上る名簿というもの
が発見されたんですけども、その内のね、 1件に◯◯さんのお名前確認できたんですよ。
はい。そちらにはね、ご住所の方、千葉県松戸 市○6-◯◯、こういう風に記載されていたんですけども、何もありませんでしたかね。訪問者だったり、不審なお電話とか。
あーそうですか。今後ね、あの、不審なお電話や訪問者あったらねすぐに警察へ連絡するようお願いしたかったんです。
あ、はい、ではお願いします。 失礼いたします。
もしもし、〇〇様のご自宅でお間違いないでしょうか?
・・・申し訳ございません。私、千葉県警本部捜査二課のナカヤマと申します。
はい。 あの、少し込み入ったお話がございましてお電話させてもらったんですけども。
あの、少し込み入ったお話がありまして、
あの、お電話させていただいたんですけども。
あの、今、電話代わってくださる、家族の方、ご主人さんとかいらっしゃいますか?
いません。あの、ご本人様なのでちょっとお話させてもらうんですけども。
あの、ニュースとかでもご存じかと思うんですけども。
あの、私ども、千葉県警がですね、大きな詐欺グループを逮捕したんですよ。
で、その詐欺グループが所持していた持ち物の中からですね、多くの方々の個人情報が載ったデータとかリストがたくさん出てきたんですよ。
それで、あの、実はその中からですね、〇〇様の詳細な金融機関情報まで載ったデータが載っていたものですから、確認で電話させていただいているんですけども。
ご自宅の方ではちゃんと、あの、通帳とかキャッシュカードとかお持ちですよね?持ってらっしゃいますよね?
あ、どうやらその詐欺グループがですね、個人情報とかですね、金融機関情報をもとに、偽造のキャッシュカードを持ち合わせましてですね、その情報をもとに、あの、人様のお金を引き出してしまっているような手口が発生してたんですよ。
はい、それで、今、確認がとれているだけでも、残念なことに8割から9割の方々が、実際に被害に遭っている状況なんですよ。
それなんで、ちょっと確認で、あの、きちんと、あの、〇〇様、ご自身で保管とかちゃんとされてますでしょうか?
あー。そしたらですね、今日、今、こういう感じで、詐欺グループが個人情報とか金融機関、あ、金融機関情報をもとに、あの、データが流出していたものですから、被害に遭ってるとは断定しているわけではないんですけども、ただあの、可能性としてかなり高いってわけですので、あの、一度、金融庁さんの方で調べてもらいたいんですけども。
いや、あのー、今ですね、千葉県警と金融庁の方で、あの、合同で捜査をしてるんですよ。
はい、それで、あの、金融庁さんの、あ、金融庁というのはご存じですかね?
あ、全国の金融機関の大元と言いますかですね、あの、取りまとめをしている国の機関ですから、あの、そちらであればですね、あの、〇〇様が被害に遭っているかいないかということを、調べてもらえるところなんですよ。
はい、それであのね、あの、連絡がついた方について、あの、私たちでですね、金融庁さんに連絡するように指示していますので。
はい、間もなく金融庁さんの方から電話が入りますので、ただ、その本人確認だけとれれば、お調べしていただきますので。
あの、全て、あの、金融庁さんの方にお任せください。
はい、金融庁さんの担当の方がですね、アライさんという方なので、その方に相談しておけば、あの、すぐ終わりますので。
・・・次第であるかないかだけでも、すぐ確認とりますので。
はい、すいませんけど、それでは私はいったん失礼いたしますので。
はい、よろしくお願いいたします。
お話の方ってお聞きしましたか?
あ、そうですか?
えー、実はですね、千葉県警さんの方からご依頼があって、あの、私ども、もしもし、金融庁の方でお知らせして欲しいというお話があったんですね。
事件の内容については、だいたい、もう全てお聞きしましたかね?
えーっと、実はですね、あのー、つい先日、県警さんの方で、詐欺のグループを逮捕したらしいんですよ。
はい、で、その詐欺のグループが持っていた持ち物の中に、多くの方々の、あの、個人情報の方が出てきたんですね。
はい、で、件数にしまして、だいたい2万件くらい出てきたらしいんですが、
あの、実はですね、その個人情報という のが、皆様のご世帯の、あの、金融機関 のデータが載っている物があったんですね。
はい、で、今回ですね、ちょっと、被害に遭われてしまっているんじゃないかということで、今回、県警さんの方からですね、私ども金融庁の方に、あの、ご依頼がありまして。
大丈夫ですよ。あの、全然問題はないです。
はい。で、それでですね、そちらの方、被害に遭われてしまっている可能性が非常に高いということで、
こちらの方にご依頼の方が、あの。
で、今現在っていうのは、えー、お作りの銀行のキャッシュカードとかそういうのは手元にあります?
一応ですね、あの、どうやら犯人グループがですね、金融機関のデータを盗み見て、偽造のキャッシュカードを作ってるみたいなんですよ。
で、そちらの方で被害に遭われてしまっている可能性が高いっていうことで、不正な入金、出金が無いかどうかっていうのを確かめてくださいと、あの、県警の方からお話があったんですね。
いや、知ら、知ら・・・。
はい?
何の・・・、何の・・・、あの、話聞いていただけま、