「もしもし」
「あ、もしもし。〜様ですか」
「はい」
「大山です」
「はい」
「あ、大山さん」
「はい」
「あ、無事帰られたと警察の方からご連絡いただきました」
「はい」
「まずは一安心ですね」
「あぁ、かかりました」
「かなりお時間かかりましたね。何か問題ございましたか、郵便局内で」
「あぁ、郵便局で。色々聞かれましたけど、粘りました」
「やはり」
「はい」
「あの、私も常日頃質問をですね、するようにと指導しておりますので」
「あぁそうなんですか」
「はい、なるほど。御預金の確保できましたか」
「あ、もしもし。〜様ですか」
「あの全部はできなかったんですけど、なんとか」
「あ、おいくら確保できましたか」
「三百万」
「三百万ですか」
「はい」
「なるほど、それ以上は郵便局の方がなかったですか」
「なんかあの、それ以上は今のところ〜へ行こうとしたんですけども、〜疲れてるしいっぺん帰ろ思って帰ってきたんです」
「えぇ、それが得策です。お金を持ったまま〜へ行かれてはですね、えぇこれは危険もございますので」
「はい」
「えぇ、まずは一安心ですね」
「はい」
「で、えぇ私もですねちょっと先ほども申し上げましたが、手続きのご案内ですね」
「手続きの案内」
「これからの手続き、私が今郵便局に行かれてる間ですね」
「はい」
「あぁ、上司としてこれからですね〜の御資産安全に確保するために警察の方から強盗の被害も出ているというお知らせもございましたので、安全に確保するためのお話この手続きがですね終了次第」
「はい」
「えぇ、強制捜査。この執行に入ると」
「はい」
「ということでございます」
「はい」
「では、まずですね」
「このお話をちょっとさせていただきます」
「はい」
「えぇそしてですね、そのお話の前に」
「はい」
「えぇその郵便局の対応をですね、ちょっとお伺いします」
「はい」
「はい、えぇまずはですね」
「はい」
「郵便局で対応された職員」
「あぁ名前」
「これは男性でしたか」
「男性、はい男性です」
「男性の職員ですね」
「はい」
「年齢、いくつくらいの職員だったか覚えておられますか」
「五十歳くらいと違うかしら」
「五十歳くらいですね」
「はい」
「分かりました、でこれは受付の時に男性の職員が対応されたと」
「あのなんていうか、順番に子機で何番さん何番さんって出てきますね」
「はい」
「で、ちょっと多かったんですよね」
「お客様が多かったんですね」
「はい、それで一応取って、実はこうこうこうや言うて」
「はい」
「で、実は時間かかったん私もあんまり多いし」
「はい」
「で、ちょっと他のお客さんとこ関わってはって。んで、私なんか金額が多かったし」
「そうですね」
「はい、色々と聞かはったし」
「えぇ」
「んで、落ちついて上手に言わないといけないと思って」
「そうですね、はいありがとうございます」
「そう、で、なんか五百七十万言うてはりましたけどその分ないから言うて」
「うんうん、やはりね」
「そんなん言うてはりましたし」
「先に私も〜様にお話しした通り、お客様が多い場合でしたり小さな郵便局の場合ですね、そんなに多く現金を置いてない場合があるんですね」
「はい」
「ですので、そういうお話し私もさしあげたと思いますが」
「はい」
「では、三百万だけ確保されたと」
「はい」
「で、お体的にお疲れになったんですね、時間がかかりましたもんね」
「そうなんです、それで帰ってきてあのお茶でも飲んでから」
「そうですね」
「もう一回〜のほうへ行こうかなと」
「そういたしましょう」
「はい」
「そういたしましょう」
「はい」
「あの、〜の方へはタクシーで行かれてください」
「あぁ、タクシーで」
「はい、それでですね領収書をですね行き帰りですねして頂いて」
「はい」
「えぇ、それはですね精算すると警察の方がお見えになるときにですね」
「あ、警察の方」
「はい、あのこれはですね強制捜査が終了したあと」
「はい」
「私もですね、そのお手続きのお話をさしあげたあと」
「はい」
「えぇ警察の方と夜六時から七時くらいになると今の予定では順調にいけば」
「はい」
「そのくらいにお伺いして」
「はい」
「〜様直接ですね、私お会いしてですねお手続きのご案内お話しますので」
「はい」
「えぇ、これはですね。私共日本銀行がですね、こういった金銭的資源の個人情報などの被害者の方の特別仮口座というのをご用意してるんです、これはちょっと相談いたしました」
「あぁ」
「で、危険度が非常に高いと」
「はい」
「で、いったん強制捜査が郵便局に入りますのでご定期預金の金利そのまま私ご用意する口座ございます」
「はい」
「で、警察の捜査が終了し時点で郵便局にまたこの御資産戻していただくという形になります」
「あ、そうなんですか」
「はい、でいったん危険度だけ回避するという考え方という旨をご理解ください」
「あ、そうなんですか」
「はい、でこの三百万そしてもう残りの二百七十万はですね」
「はい」
「〜郵便局というところちょっと離れているというお話お伺いしましたので」
「はい」
「あの、タクシーで行かれてください」
「タクシー」
「でその前にですね、強制捜査の準備が警察ございますので私共の手続き早急に済ませてくれとの指示がございましたので、そのお手続きのお話をします」
「はい」
「でまずはですね」
「はい」
「私共先ほどこの特別仮口座ですが」
「仮口座」
「こちら仮にの仮という口座です」
「はい」
「これまた郵便局に戻しますので」
「あ、このお金を」
「そうですそうです」
「今この特定ですね、郵便局内の職員の特定できて強制捜査、逮捕された時点でこれは安全が確保できますので」
「あぁそういうこと」
「同じようにお付き合いしていたように戻されるということです」
「あぁ綺麗に」
「で、私共の仮、特別仮口座というものをご用意しております」
「はい」
「で、先ほども申し上げましたが、他に三名おられるんですね。郵便局をご利用されてる私が担当している者がおられます」
「三人いはるんですか」
「そうなんです、郵便局ご利用されて〜様のように」
「はい」
「郵便局に安全の確保のために御資産確保して頂いてるお客様が他に三名おられる」
「はい」
「で、その方順にですね私手続きのお話をしているんです」
「はい」
「はい、でそのお話ですがまずはですね、私共日本銀行京都にも支店がございまして」
「はい」
「そちらの担当職員、外回りの職員ございます」
「はい」
「えぇ、メモしていただきたいことがございます」
「ちょっと今は一階ですので、メモは二階まで取りに行かないとないです」
「あ、メモですか」
「ちょっと待ってくださいね」
「あ、じゃあ私お待ちしておりますのでちょっとメモお持ちいただけますか」
「はい」