「もしもし」
「もしもし」
「はい」
「〜さんでしょうか」
「はい、〜です」
「あ、府警の清水です」
「あ、清水さん」
「はい、無事に戻られましたね」
「はい、その今やっと戻ってきました」
「はい、帰宅したと私の部下の私服警官から連絡がありました」
「いや、知らない出てからは」
「あぁ、いや私が連絡あったんですね」
「あぁ、はい」
「はい、ゆうちょ銀行では順調でしたか」
「いや、あの今まで時間かかったんです」
「はい」
「ほんで、あの下ろしてきました」
「あ、ほんとですか。分かりました」
「はい」
「よかったです、あの現金をご自宅に保管されてますよね」
「はい、今さっき戻ってきて言われた色のバックの中に入ってます」
「はい、分かりました。あの実は今朝から被害者にご自宅のほうで現金の安全確保をして欲しいとお願いしていたんですけど」
「はい」
「そのうちの二名の方が強盗の被害を受けてしまったんです」
「あらま」
「はい、幸いにも怪我はありませんでしたが、あの銀行内部の共犯者が今回の取引の情報を流していたんですよ」
「はい」
「で、これについても日本銀行のほうで対応してもらってください」
「あ、日本銀行。はい分かりました。」
「はい、みなさんの手続きを完了させないと行政操作を進めることができません」
「はい」
「犯人逮捕のために速やかに協力をお願いします」
「はい、分かりました」
「はい、では連絡をお待ちください」
「はい、では待っています」
「ご協力お願いします」
「はい」
「はい」
「では、失礼します」
「はい」