「お待たせしました」
「はい、大丈夫ですか」
「はい」
「えぇまずはですね」
「はい」
「私共の外回りの職員の名前ですが、田中と申します。メモって頂いてますか」
「え、なに。外回りの田中」
「田中という職員がおります」
「田中さん」
「はい、皆さんにはですねこの三名の方」
「三名いはる」
「あぁいえいえ違います違います。あの被害に遭われる可能性があった郵便局に御資産の保護をお願いしている方三名おられるんですが、その田中と言う職員がそのご自宅を回っております。で、メモをしてくださいね。田中」
「田中、はい」
「はい、でえぇうちのですね工員には一人一人番号が振られているんですね」
「え、番号が」
「百二十五」
「百二十五」
「これをメモってください。百二十五という工員番号というのがございます」
「百二十五、はい」
「で、えぇこれはですねこの田中という本人確認取るためにお客様に皆さんメモっていただいてるんですね」
「はい」
「田中という職員、百二十五という工員番号が振られています」
「はい」
「えぇそしてですね、えぇこの工員田中という工員ですが、私共の部下でございます京都支店のですね、はいこの人間にですね、この田中にですね私今この郵便局に行かれている方のご自宅を伺っているんですね」
「はいはい、私の家に」
「〜様のご自宅にもお伺いする予定です」
「あほんと」
「で、そのときにですね」
「はい」
「この職員にですね、私ですねこの特別仮口座へのお預けいったんのお預けですね」
「仮口座、はい」
「はい、そのときにですね」
「はい」
「この職員にはえぇ〜様の御資産をお預かりするお話はしておりません」
「あ、この人には」
「はい」
「田中さん」
「はい、ですので〜様にはお願いが一つあるんです」
「はい」
「これはですね、えぇ今下ろされてきたとりあえず三百万は確保されましたよね」
「はい」
「でこれをですね、〜へ行く前にいったんこれは強制捜査の兼ね合いの準備がございます。時間がかなり狭まっておりますので。よろしいですか」
「はいはい、行く前に」
「目に見えないようなしっかりとした封筒もしくは紙袋に」
「目に見えない、紙袋、紙袋に入れるんですか」
「入れて頂いてですね、しっかりと封をしていただきたい」
「しっかりと封をする」
「はい」
「封。封。あのセロテープとかそんなんでいいんですか」
「はい、ガムテープでもいいです」
「はい、ガムテープ」
「封をして頂いてですね」
「ガム、はい」
「テープで封をしていただくそしてその上にですね」
「はい」
「郵便局でですね使われたハンコございますね」
「はい」
「〜様のハンコ」
「郵便局で使ったハンコですか」
「はい」
「はい」
「登録印がございますね、これを上から押してください」
「紙袋の上に押すわけですか」
「そうです、〜様の登録印を押していただきたい」
「あの現金を送るときの格好ですね」
「そうです、もしですね」
「はい」
「その紙袋に印鑑が押せない場合は何かメモ用紙にでも押して中に中の封筒に入れてください。私が空けた時に分かるようにですね」
「はい、はい」
「この作業をですね、していただきたいんです」
「あぁそうですか、はい」
「えぇまずはですねこの作業をしていただきたいんですが、えぇちょっとですね私お伺いしたいことがもう一つございます」
「はい」
「この郵便局、お取引された際のお取引明細書というのをお持ちですね」
「あ、明細書。おろしたいう明細書ですか」
「はい、今現金と一緒に封筒に入っておられますか」
「そこまでちょっと見てないですけども」
「ちょっと見ていただけますか、明細書が入ってるかどうか」
「はい」
「あ、あのいつもなんていうか貯金額おろしたときにあのくれはる明細書ですね」
「そうですそうです」
「はい、はい」
「ちょっと見ていただけますか」
「あ、いえ見て袋の中入れました」
「あ、袋の中入っておりましたか」
「はい」
「あ、なるほどならその明細書だけ出してください。ちょっと」